Для людей с повышенной эмоциональной чувствительностью поводами для возникновения обморока могут быть страх, испуг, боль, вид крови и т. д. Для лиц с неустойчивым сосудистым состоянием обморок может быть вызван резким вставанием, длительным пребыванием на ногах, перегреванием, духотой и т. д. Обморок может наступить на фоне анемии, болезней сердечнососудистой системы, дыхательной недостаточности. Спровоцировать наступление обморока может нарушенный режим питания, переутомление, злоупотребление алкоголем, инфекция, интоксикация, недавно перенесенные тяжелые заболевания, черепно-мозговая травма. Обморок может быть обычный и эпилептический. Хотя в обоих случаях человек падает и теряет сознание, но это два совершенно разных состояния, которые требуют разного лечения. Обморок является симптомом какого-либо первичного заболевания. Существует большое количество патологических состояний, сопровождающихся образованием обмороков.