Профилактика гриппа
Грипп - заразная болезнь, она передается с мельчайшими брызгами слюны и слизи при кашле, чихании. Грипп может передаваться через предметы, которыми пользовался больной: носовой платок, полотенце, посуду, игрушки и т. д. Больного гриппом надо изолировать от здоровых, выделить ему отдельную постель, полотенце, посуду. В помещении, где находится больной, проводить ежедневно влажную уборку 0,5-% раствором хлорамина. Помещение надо тщательно проветривать.

Особенно опасен грипп для маленьких детей! Берегите детей от гриппа!

При первых признаках заболевания ребенка не водите в ясли, детский сад, не пускайте в школу. При кашле и чихании отворачивайтесь от окружающих, прикрывайте нос и рот платком. При первых признаках заболевания немедленно обращайтесь к врачу. (104 слова)

Что должен знать подросток о туберкулёзе

Туберкулез - заразное (инфекционное) заболевание, вызываемое микобактерией туберкулеза.

Источником туберкулезной инфекции являются больные люди, выделяющие во внешнюю среду микобактерии туберкулеза.

Туберкулезная палочка передается воздушно-капельным путем. При кашле, чихании, разговоре больной человек выделяет в окружающий воздух мелкие капли мокроты, которые содержат бактерии. При вдыхании они поступают в легкие здорового человека, в результате происходит инфицирование.

С целью раннего выявления туберкулеза проводят туберкулинодиагностику среди детей и проверочное флюорографическое обследование.

Туберкулиновые пробы надо проводить ежегодно. Только сравнивая результаты предыдущих проб, можно отобрать группы лиц, имеющих риск заболеть туберкулезом и нуждающихся в углубленном обследовании и проведении профилактического лечения. Особое внимание надо обращать на положительные реакции Манту - появление покраснения и уплотнения на месте проведения пробы.

В случае направления на консультацию к врачу-фтизиатру, надо идти немедленно.

Туберкулез - тяжелое заболевание, его легче предупредить, чем лечить. (129 слов)

Профилактика кожных заболеваний у школьников

Стригущий лишай - грибковое заболевание кожи. Это заразная кожная болезнь, которая вызывается грибком, проникающим в верхние слои кожи, в волосы, а иногда и в ногти. На пораженных местах волосы выпадают, образуются плешинки, покрытые чешуйками, иногда появляются нарывы.

Переносчиками заболевания могут быть больные кошки и собаки, особенно бездомные, а также коровы, лошади, овцы, мыши, крысы, которые также могут болеть грибковыми заболеваниями, а при общении с ними передают свою болезнь человеку.

Чесотка - заразное кожное заболевание, которое вызывается клещом. Попадая под кожу, клещ пробуравливает верхний её слой, образуя ход, куда откладывает до пятидесяти яиц, из которых быстро вырастают новые клещи. Заболевание сопровождается сильным, зудом, расчесы на коже ведут к возникновению гнойничковым заболеваний и даже экземы.

Заражение чесоточным клещом происходит как при непосредственном контакте с больным, так и через предметы, которыми он пользовался (одежда, полотенце, постельное белье, игрушки и т.д.)

Педикулёз - или вшивость, это заболевание кожи, вызванное укусом вшей. Вши всю свою жизнь проводят в человеке, питаясь его кровью. Вши могут жить в волосистых частях тела, в белье, одежде, в постельном белье и даже в обуви. Вши распространяются, переползая от одного человека к другому, а также при пользовании одними и теми же предметами личной гигиены, при общении на транспорте, по месту учебы. (200 слов)

Необходимо знать:

- после всякого общения с животными (особенно бездомными) мыть руки с мылом;

- никогда не пользоваться чужими головными уборами, чужой расческой, обувью, полотенцем;

- не реже 1 раза в неделю купаться, будьте всегда чистыми и опрятными;

- в случае появления на коже красных шелушащихся пятен, выпадения или обламывания волос немедленного обращайтесь к врачу дерматологу и строго выполняйте его назначение. (59 слов)

Что нужно знать о туберкулёзе

Туберкулёз – одна из самых старых болезней, известных человечеству. На протяжении всей истории, он является одной из наиболее смертельных эпидемий мира.

Вы можете заболеть туберкулёзом, вдыхая в ваши лёгкие микробы туберкулёза, которые кто-то другой, кашляя, послал в воздух. Туберкулёз распространяется людьми подобно обычной простуде по воздуху или при относительно близком контакте.

Когда больные люди кашляют, чихают, говорят, поют или сплёвывают, бациллы туберкулёза из их лёгких попадают в воздух, где они могут оставаться в виде взвеси в течении нескольких часов.

Для подтверждения того, что у вас активный случай лёгочного туберкулёза, ваша мокрота, то есть слизь, выделяемая в процессе кашля, должна быть исследована под микроскопом, по крайней мере, три раза. Если мокрота содержит бациллы туберкулёза, это означает, что вы больны и заразны.

Если вы принимаете все лекарства как предписано, то у вас девяносто пять шансов из ста на то, что вы излечитесь. Очень важно, чтобы вы принимали лекарства регулярно.

Помните, что выполнение данных рекомендаций позволит вам избежать заболевания туберкулёзом или уменьшить риск заболевания. (160 слов)

Обратитесь к врачу, если у вас:

Кашель в течение 3-х недель и более.

Повышение температуры тела.

Потеря массы тела.

Повышенная утомляемость.

Повышенная потливость, особенно в ночное время.

Одышка, которая появилась на фоне этих жалоб.

Защитите себя от туберкулёза! Берегите себя и своих близких! (43 слова)

Туберкулез и его профилактика

Всемирной организацией здравоохранения туберкулез объявлен врагом человечества номер один, наряду со СПИДом.

Туберкулез — заразное заболевание. Возбудителем является туберкулезная палочка, длительно сохраняющаяся во внешней среде.

При разговоре, кашле, чихании больного капельки мокрот, содержащие туберкулезные палочки, разбрызгиваются и распространяются на расстояние до трёх метров. Эти капельки мокроты могут находиться во взвешенном состояний до полутора часов. Оседая, капельки высыхают, а туберкулезная палочка сохраняется внутри глотки длительное время. Капельки мокроты, пылинки при дыхании могут попасть в организм здорового человека.

Первые признаки заболевания туберкулезом: кашель более двух недель, повышение температуры тела более семи дней, одышка, боль в области трудной клетки, плохой аппетит, постоянная слабость, беспричинная потеря веса, повышение потливости особенно ночью, кровохарканье (примись крови в выделяемой мокроте). При появлении нескольких из этих признаков необходимо немедленно обратиться к врачу.

У детей и подростков заболевание туберкулезом выявляется методом тубдиагностики (постановка реакции Манту). При положительной реакции необходимо срочно проконсультироваться у фтизиатра-педиатра.